#### 호이스팅
- 변수를 선언할때 코드의 맨 위로 올라간것처럼동작하는 자바스크립트의 특징입니다

#### 콜백함수
- 로직이 끝났을때 원하는 동작을 수행하기위해 사용
- 콜백지옥발생 유지보수 하기 어려움

#### async/await
- async : 해당함수는 항상 promise 반환
- await : promise가 처리될 때까지 대기

#### CORS 해결 
- 다른 도메인으로부터 리소스가 요청될 경우 해당 리소스는 cross-origin HTTP 요청 에 의해 요청된다. 하지만 대부분의 브라우저들은 보안 상의 이유로 스크립트에서의 cross-origin HTTP 요청을 제한한다. 
- 프록시를 사용하거나 백엔드에서 설정해줫음 로컬 환경에선 크롬 브라우저 설정을 통해 해결함 

#### 웹팩이란?
- 여러개로 나눠진 자바스크립트 파일을 html이 실행할 수 있는 하나의 자바스크립트 파일로 합쳐준다!
#### 바벨이란?
- 문법 버전을 맞춰줘 오류가 안나게 해줌 트렌스파일링

#### 웹 표준

어떠한 웹 브라우저에도 잘 동작할 수 있도록 (기존에 해왔던 것)
적절한 시맨틱 태그의 사용으로 검색엔진 최적화

#### 웹 접근성

장애인 분들도 웹을 잘 접근 할 수 있도록 img에 alt를 명시하거나
색약자를 위한 확실한 명대비를 표현
운용성(Operable), 이해성(Understandable), 내구성(Robust)을 생각하면서 코딩

#### Jwt(Json Web Token)

인증에 필요한 정보들을 암호화시킨 
JSON 토큰을 의미한다. 
인증은 JWT 토큰(Access Token)을 HTTP 헤더에 실어 서버가 클라이언트를 식별하는 방식이다

단점 : 토큰이 탈취당하면 만료될 때까지 대처가 불가능하다. (유효기간 짧게)

#### Jwt인증방식

1. [FE] ID와 비밀번호를 준다.
2. [BE] 만료시간이 설정된 AccessToken 및 RefreshToken과 함께 AccessToken의 만료시간에 대한 정보까지 반환해준다. 이 때 반환해주는 RefreshToken의 정보는 DB에 { ID, RefreshToken }으로 저장해둔다.
3. [프론트엔드] 서버에게 받은 AccessToken 정보로 요청을 할 때마다 미리 AccessToken의 만료 기간을 확인한다. 이때 만료 시간이 30초 이내로 남았으면 API 요청 대신 RefreshToken을 활용한 재발급 요청을 보낸다.
4. [백엔드] 재발급 요청을 받으면 전달받은 RefreshToken의 정보가 DB에 있는 정보와 동일한지 확인한뒤 새로운 AccessToken과 AccessToken의 만료 시간을 함께 반환한다. API 요청이 오면 요청받은 데이터를 보내준다.
5. [프론트엔드] 새로운 AccessToken이 반환되면 만료기간을 기억해두고, 다음 요청 전에 다시 AccessToken의 만료 시간을 확인하여 요청을 진행한다.

#### This

>디스는 호출되는 방식에 따라 다르게 결정
- 함수선언문 내부에선 전역 객체
- 매서드안에선 매서드를 호출한 객체
- 생성자 함수는 미래에 생성할 인스턴스  
- 화살표 함수는 언제나 상위 스코프의 this

#### Promise

병렬처리 가능한 비동기처리 방식
 Promise 패턴을 사용하면 비동기 작업들을 순차적으로 진행하거나, 병렬로 진행하는 등의 컨트롤이 보다 수월해진다. 또한 예외처리에 대한 구조가 존재하기 때문에 오류 처리 등에 대해 보다 가시적으로 관리할 수 있다

#### 클로저(Closure)

클로저란 부모 함수가 실행되었더라도 부모 함수의 변수에 접근할 수 있는 내부 함수
(실행컨텍스트 스택에서 제거되어도 렉시컬환경에서 연결되어 있어서 가비지콜렉터가 수거하지못하는 상태이다)

#### 렉시컬 환경

코드 block, function, script를 실행하기 앞서 생성되는 특별한 객체로, 실행할 스코프 범위 안에 있는 변수와 함수를 프로퍼티로 저장하는 객체다.

#### 원시자료형과 참조자료형의 차이

원시 자료형이 할당될 때에는 변수에 값(value) 자체가 담기고, 
참조 자료형이 할당될 때는 보관함의 주소(reference)가 담깁니다.

#### 소수점 계산 할 때 정확한 값을 위에서 어떻게 해야하나?

외부 서브파티 라이브러리를 사용하거나
Number.prototype.toFixed()를 사용해야한다.
정수로 바꿔서 사용하거나.

#### 함수의 인자로 전달 받은 값이 코드 레벨에서 객체인지 어레이인지 판단하는 방법

- isArray사용

```javascript
if (Array.isArray(arg)) {
    console.log("Array!");
  }
```

#### 자바스크립트 NaN의 의미와 판단하는 방법

- isNaN사용

#### 자바스크립트 선언되지 않은 변수 사용할 떄 가드처리방법

```javascript
if (typeof someVariable === "undefined") {
  console.log("someVariable is undefined");
} else {
  console.log("someVariable is defined");
}
```

#### 엄격모드에서의 this

함수안 undefined

#### 프로토타입 사용이유

이러한 특징을 통해 중복된 코드 줄일 수 있고, 재사용성을 높일 수 있다.
